Repository: artsmandev/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/hibernate-search-orm-elasticsearch.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Define a datasource named `users`.
ja_jp: `users` という名前のデータソースを定義します。

source: Define a datasource named `inventory`.
ja_jp: `inventory` という名前のデータソースを定義します。

source: Define a persistence unit called `users` pointing to the `users` datasource.
ja_jp: `users` データソースを指す `users` という名前の永続化ユニットを定義します。

source: Define a persistence unit called `inventory` pointing to the `inventory` datasource.
ja_jp: `users` という永続化ユニットを定義します。

source: Configure Hibernate Search for the `users` persistence unit, setting the Elasticsearch host for that persistence unit to `es1.mycompany.com:9200`.
ja_jp: `users` 永続化ユニットにHibernate Searchを設定し、その永続化ユニットのElasticsearchホストを `es1.mycompany.com:9200` に設定します。

source: Configure Hibernate Search for the `inventory` persistence unit, setting the Elasticsearch host for that persistence unit to `es2.mycompany.com:9200`.
ja_jp: `inventory` 永続化ユニットにHibernate Searchを設定し、その永続化ユニットのElasticsearchホストを `es2.mycompany.com:9200` に設定します。

source: Attaching model classes to persistence units
ja_jp: モデルクラスを永続化ユニットにアタッチする

source: For each persistence unit, Hibernate Search will only consider indexed entities that are attached to that persistence unit. Entities are attached to a persistence unit by xref:hibernate-orm.adoc#multiple-persistence-units-attaching-model-classes[configuring the Hibernate ORM extension].
ja_jp: 各永続化ユニットについて、Hibernate Searchは、その永続化ユニットにアタッチされているインデックス付きエンティティのみを考慮します。エンティティは、 xref:hibernate-orm.adoc#multiple-persistence-units-attaching-model-classes[Hibernate ORMエクステンションを設定する]ことで、永続化ユニットにアタッチされます。

source: CDI integration
ja_jp: CDI統合

source: You can inject Hibernate Search's main entry points, `SearchSession` and `SearchMapping`, using CDI:
ja_jp: CDI を使用して、Hibernate Search のメインエントリーポイント `SearchSession` と `SearchMapping` を注入することができます。

source: This will inject the `SearchSession` of the default persistence unit.
ja_jp: これは、デフォルトの永続化ユニットの `SearchSession` を注入します。

source: To inject the `SearchSession` of a named persistence unit (`users` in our example), just add a qualifier:
ja_jp: 名前付き永続化ユニット(この例では `users` )の `SearchSession` を注入するには、修飾子を追加するだけです。

source: This is the `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` annotation.
ja_jp: これは `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` のアノテーションです。

source: You can inject the `SearchMapping` of a named persistence unit using the exact same mechanism:
ja_jp: 全く同じメカニズムを使って、名前付き永続化ユニットの `SearchMapping` を注入することができます。

source: Building a native executable
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの構築

source: You can build a native executable with the usual command:
ja_jp: 通常のコマンドでネイティブ実行可能ファイルをビルドすることができます:

source: As usual with native executable compilation, this operation consumes a lot of memory.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルのコンパイルと同様に、この操作は大量のメモリーを消費します。

source: It might be safer to stop the two containers while you are building the native executable and start them again once you are done.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルをビルドしている間は2つのコンテナーを停止して、ビルドが終わったら再度起動した方が安全かもしれません。

source: Running it is as simple as executing `./target/hibernate-search-orm-elasticsearch-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner`.
ja_jp: 実行は `./target/hibernate-search-orm-elasticsearch-quickstart-1.0-SNAPSHOT-runner` を実行するだけであり簡単です。

source: You can then point your browser to `http://localhost:8080/` and use your application.
ja_jp: その後、ブラウザで `http://localhost:8080/` を開きアプリケーションを使用します。

source: The startup is a bit slower than usual: it is mostly due to us dropping and recreating the database schema and the Elasticsearch mapping every time at startup. We also inject some data and execute the mass indexer.
ja_jp: 起動がいつもより少し遅いのは、起動時に毎回データベーススキーマとElasticsearchマッピングを落として再作成しているのが原因です。また、いくつかのデータを注入し、マスインデクサーを実行しています。

source: In a real life application, it is obviously something you won't do at startup.
ja_jp: 実際のアプリケーションでは、明らかに起動時に実行しないことです。

source: Offline startup
ja_jp: オフライン起動

source: By default, Hibernate Search sends a few requests to the Elasticsearch cluster on startup. If the Elasticsearch cluster is not necessarily up and running when Hibernate Search starts, this could cause a startup failure.
ja_jp: デフォルトではHibernate Search は起動時に Elasticsearch クラスタにいくつかのリクエストを送信します。Hibernate Searchの起動時にElasticsearchクラスタが稼働していない場合は起動失敗の原因となります。

source: To address this, you can configure Hibernate Search to not send any request on startup:
ja_jp: これに対処するためには起動時にリクエストを送信しないようにHibernate Searchを設定します:

source: Disable Elasticsearch version checks on startup by setting the configuration property link:#quarkus-hibernate-search-orm-elasticsearch_quarkus.hibernate-search-orm.elasticsearch.version-check.enabled[`quarkus.hibernate-search-orm.elasticsearch.version-check.enabled`] to `false`.
ja_jp: 起動時にElasticsearchのバージョンチェックを行わないようにするには、設定プロパティ link:#quarkus-hibernate-search-orm-elasticsearch_quarkus.hibernate-search-orm.elasticsearch.version-check.enabled[`quarkus.hibernate-search-orm.elasticsearch.version-check.enabled`] を `false` に設定します。

source: Disable schema management on startup by setting the configuration property link:#quarkus-hibernate-search-orm-elasticsearch_quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy[`quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy`] to `none`.
ja_jp: 設定プロパティ link:#quarkus-hibernate-search-orm-elasticsearch_quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy[`quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy`]を `none` に設定すると起動時のスキーマ管理を無効にすることができます。

source: Of course, even with this configuration, Hibernate Search still won't be able to index anything or run search queries until the Elasticsearch cluster becomes accessible.
ja_jp: もちろん、この構成でも、Elasticsearchクラスタにアクセスできるようになるまでは、Hibernate Searchはインデックスを作成したり、検索クエリを実行したりすることはできません。

source: If you disable automatic schema creation by setting `quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy` to `none`, you will have to create the schema manually at some point before your application starts persisting/updating entities and executing search requests.
ja_jp: `quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy` を `none` に設定してスキーマの自動作成を無効にした場合、アプリケーションがエンティティの永続化/更新や検索リクエストの実行を開始する前に、手動でスキーマを作成する必要があります。

source: Coordination through outbox polling
ja_jp: アウトボックスポーリングによる調整

source: Coordination through outbox polling is considered preview.
ja_jp: アウトボックスポーリングによる調整は、プレビューとみなされます。

source: In _preview_, backward compatibility and presence in the ecosystem is not guaranteed. Specific improvements might require changing configuration or APIs, or even storage formats, and plans to become _stable_ are under way. Feedback is welcome on our https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list] or as issues in our https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub issue tracker].
ja_jp: _プレビュー版_ では、後方互換性やエコシステムでの存在は保証されていません。具体的な改善のためには、設定やAPI、あるいはストレージのフォーマットを変更する必要があるかもしれませんが、 _安定化_ に向けた計画は進行中です。ご意見・ご感想は、 link:https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト]や link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHubのイシュートラッカー]でお寄せください。

source: These limitations are the result of Hibernate Search not coordinating between threads or application nodes by default.
ja_jp: これらはHibernate Searchがデフォルトではスレッドやアプリケーションノード間の調整を行わないことによる制限です。

source: To enable the `outbox-polling` coordination strategy, an additional extension is required:
ja_jp: `outbox-polling` 調整ストラテジーを有効にするには、追加のエクステンションが必要です:

source: Once the extension is there, you will need to explicitly select the `outbox-polling` strategy by setting link:#quarkus-hibernate-search-orm-elasticsearch_quarkus.hibernate-search-orm.coordination.strategy[`quarkus.hibernate-search-orm.coordination.strategy`] to `outbox-polling`.
ja_jp: エクステンションをインストールしたら、 link:#quarkus-hibernate-search-orm-elasticsearch_quarkus.hibernate-search-orm.coordination.strategy[`quarkus.hibernate-search-orm.coordination.strategy`]を `outbox-polling` に設定し、明示的に `outbox-polling` ストラテジーを選択する必要があります。

source: Finally, you will need to make sure that the Hibernate ORM entities added by Hibernate Search (to represent the outbox and agents) have corresponding tables/sequences in your database:
ja_jp: 最後に、Hibernate Searchによって追加されたHibernate ORMエンティティ（アウトボックスとエージェントを表す）が、データベース内に対応するテーブル/シーケンスを持っていることを確認する必要があります:

source: If you are just starting with your application and intend to xref:hibernate-orm.adoc#dev-mode[let Hibernate ORM generate your database schema], then no worries: the entities required by Hibernate Search will be included in the generated schema.
ja_jp: アプリケーションを始めたばかりで、 xref:hibernate-orm.adoc#dev-mode[Hibernate ORMにデータベーススキーマを生成させる]つもりであれば、心配ありません。Hibernate Searchが必要とするエンティティは、生成されたスキーマに含まれます。

source: Once you are done with the above, you're ready to use Hibernate Search with an outbox. Don't change any code, and just start your application: it will automatically detect when multiple applications are connected to the same database, and coordinate the index updates accordingly.
ja_jp: 上記の作業が完了したら、アウトボックスを使ったHibernate Searchを使用する準備が整いました。コードを変更せず、アプリケーションを起動するだけで大丈夫です。複数のアプリケーションが同じデータベースに接続されていることを自動的に検出し、それに応じてインデックスの更新が調整されます。

source: Hibernate Search mostly behaves the same when using the `outbox-polling` coordination strategy as when not using it: application code (persisting entities, searching, etc.) should not require any change.
ja_jp: Hibernate Searchは、 `outbox-polling` 調整ストラテジーを使用してもしなくても、ほとんど同じ動作をします。アプリケーションコード（エンティティの永続化、検索など）を変更する必要はありません。

source: However, there is one key difference: index updates are necessarily asynchronous; they are guaranteed to happen _eventually_, but not immediately.
ja_jp: しかし重要な違いが1つあります。インデックスの更新は必然的に非同期で行われ、 _いつかは_ 行われることが保証されますが、すぐには行われません。

source: This behavior is consistent with Elasticsearch's https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/near-real-time.html[near-real-time search] and the recommended way of using Hibernate Search even when coordination is disabled.
ja_jp: この動作は、Elasticsearchの link:https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/near-real-time.html[Near real-time search]と一致しており、連携が無効な場合でもHibernate Searchを使用する場合は推奨されています。

source: [[configuration-reference-aws]] AWS request signing
ja_jp: [[configuration-reference-aws]] AWSのリクエストの署名

source: If you need to use https://docs.aws.amazon.com/elasticsearch-service/[Amazon’s managed Elasticsearch service], you will find it requires a proprietary authentication method involving request signing.
ja_jp: link:https://docs.aws.amazon.com/elasticsearch-service/[Amazonが管理するElasticsearchサービス]を使用する必要がある場合、リクエストの署名を含む独自の認証方法を必要になります。

source: You can enable AWS request signing in Hibernate Search by adding a dedicated extension to your project and configuring it.
ja_jp: Hibernate SearchでAWSリクエストの署名を有効にするには、専用のエクステンションをプロジェクトに追加して設定します。

source: See link:{hibernate-search-orm-elasticsearch-aws-guide}#aws-configuration-reference[the documentation for the Hibernate Search ORM + Elasticsearch AWS extension] for more information.
ja_jp: 詳細は link:{hibernate-search-orm-elasticsearch-aws-guide}#aws-configuration-reference[Hibernate Search ORM + Elasticsearch AWS エクステンションのドキュメント] を参照してください。

source: Further reading
ja_jp: さらに詳しく

source: Why Elasticsearch only?
ja_jp: なぜElasticsearchだけなのか?

source: Hibernate Search supports both a Lucene backend and an Elasticsearch backend.
ja_jp: Hibernate SearchはLuceneバックエンドとElasticsearchバックエンドの両方をサポートしています。

source: In the context of Quarkus and to build microservices, we thought the latter would make more sense. Thus, we focused our efforts on it.
ja_jp: Quarkusとマイクロサービスを構築するという文脈では、後者の方がより理にかなっていると考えました。そこで、私たちは後者に力を入れました。

source: We don't have plans to support the Lucene backend in Quarkus for now.
ja_jp: 今のところ、QuarkusでLuceneバックエンドをサポートする予定はありません。

source: Hibernate Search Configuration Reference
ja_jp: Hibernate Search 設定リファレンス

source: Main Configuration
ja_jp: 主な構成

source: About bean references
ja_jp: Bean参照について

source: When referencing beans using a string value in configuration properties, that string is parsed.
ja_jp: 設定プロパティーで文字列の値を使用してBeanを参照する場合、その文字列は解析されます。

source: Here are the most common formats:
ja_jp: 最も一般的なフォーマットは以下の通りです。

source: `bean:` followed by the name of a `@Named` CDI bean. For example `bean:myBean`.
ja_jp: `bean:` の後に `@Named` CDI Beanの名前が続きます。例えば `bean:myBean` .

source: `class:` followed by the fully-qualified name of a class, to be instantiated through CDI if it's a CDI bean, or through its public, no-argument constructor otherwise. For example `class:com.mycompany.MyClass`.
ja_jp: `class:` の後にクラスの完全修飾名を付けて、CDI Beanの場合は CDI を通して、そうでない場合はパブリックで引数なしのコンストラクタを通してインスタンス化されます。例えば `class:com.mycompany.MyClass` .

source: Configuration of coordination with outbox polling
ja_jp: アウトボックスポーリングとの連携の設定
